[운수행]
[제23화]
참, 성주님
드릴 말씀이 하나 더 있습니다
말해 보시오
이번 역병에 관해서
떠도는 소문들 말입니다
다들 저 때문에
역병이 돈다고 하잖아요
터무니없는 소리
당신을 모함하려는 수작이니
신경 쓰지 마시오
저도 압니다
하지만
고통에 빠진 백성은
성주님과 제가 생각하는 것만큼
이성적이지 않아요
무슨 말을 하고 싶은 거요?
제 말은
만약에
정말 만약에 말이에요
성주님께서 선택을 해야만
하는 순간이 온다면
부디 저희의 초심을
잊지 마십시오
만약 저 한 사람을 희생해서
모든 백성을 지킬 수 있다면
- 절대 마음이 약해지지 마세요
- 그만하시오
세워라
어디 가시게요?
답답해서
내려서 좀 걸어야겠소
대체 왜 그러세요?
지금 무슨 말을 하는지
알기나 하시오?
그리 쉽게 자길 희생하겠다니
내가 당신을 지킬 능력이
없다고 생각하는 거요?
아니면
부탁을 거절하지 못할 거라고
생각해서 말하는 거요?
그런 뜻이 아니에요
그럼 무슨 뜻이오?
하나만 더 묻겠소
그런 말을
고연 앞에서도 할 수 있소?
고연이요?
세워라
성주님
성...
♪ 어둠을 뚫고 ♪
♪ 마음을 바쳐 ♪
♪ 꺼지지 않는 등불이 되어 ♪
♪ 이 젊음과 ♪
♪ 열정을 저버리지 않으리 ♪
♪ 서약만 남아 ♪
♪ 세월을 거스를 순 없어 ♪
♪ 전설이 되어 ♪
♪ 푸른 바다가
뽕나무밭이 될지라도 ♪
♪ 그만은 기억하리 ♪
♪ 마음이 밝게 빛난다면 ♪
♪ 결코 외롭지 않네 ♪
진짜 빨리 달리네
범운 대인
안 가봐도 괜찮겠어?
성주께서 홀로 말 타고 가시며
아무도 못 따르게 하셨어
됐어
달리고 싶으면
달리라지, 뭐
성주의 승마술을
그리 굳게 믿는 거야?
승마술을 믿는 게 아니라
태양을 믿어
이리 더운데
얼마나 버티겠어?
성주님
같이 마차로 돌아가요
네?
화 푸세요
제 말 좀 들어 보세요
마차 안이 엄청 시원해요
바람도 솔솔 불고
정말 시원하다니까요
저랑 돌아가요, 네?
지금
힘들어서 달리지도 못하시잖아요
더 이상 무리하지 마세요
저랑 돌아...
더 탈 수 있소
안 됩니다
이러다 더위 먹겠어요
성주님
성주님께서 정말 더위를 드셨어
- 어서 부축해
- 성주님
성주님을 마차로 모셔
괜찮소
혼자 걸을 수 있소
제 말 좀 들어요
마차로 돌아가요
난 괜찮소
더 탈 수 있다니까
그만하세요
말 그만 타시고
화도 푸세요
괜찮다고 했잖소
만지지 마시오
잘못했어요
뭐라고 했소?
그러니까
제 말은...
여기가 합곡혈이라고요
누르면 아주 시원해요
어지럼증도 완화할 수 있어요
일단 누르지 말고
뭘 잘못했는지
말해 보시오
성주님의 기분을
헤아리지 못해서 죄송해요
또 없소?
가끔 제가
충동적으로 결정한 일은
꼭 해야만 직성이 풀려서
모든 일과 사람이
제게 길을 비켜 줘야 했어요
곰곰이 생각해 보니
제 이런 행동이 정 대인과
본질적인 차이가
없는 것 같더라고요
일을 해내기 위해
주변 사람에게 상처를 주는 건
오히려 손해인 것 같아요
이상입니다
말은 그럴싸하구려
혈자리도 잘 누르고
나도 할 말이 있소
나도 잘못한 것 같소
아까는 내가
너무 예민하게 반응했소
당신이 무슨 마음으로
얘기했는지 나도 알고 있소
하지만 반박할 수가 없어서
화가 나서 가 버린 거요
나 자신한테 화가 나서
됐소
난 절대 일이
그 지경까지 가게
두지 않을 거요
당신은 지킬 가치가
있는 사람이고
천하는 더더욱
지킬 가치가 있소
난 반드시 최선을 다해서
어느 한쪽도 잃지 않을 거요
날 믿소?
믿어요
조심해
오라버니, 빨리 와
나 먼저 들어갈게
그래
전흥 대인
어떤 분이 이걸 대인께
전해 드리라고 했습니다
이건 어디서 난 거요?
그만 보고 밥부터 먹어요
배불리 먹어야
계속 볼 힘이 나죠
알았어요
바로 승낙하네요
대인 머릿속엔 거절이라는 단어가
없나 봐요?
애 같이 너무 순진하면
나중에 큰코다칠 거예요
저 이젠 어른이에요
맞는 말이에요
대인은 구성의 장원이죠
밥 한 사람이
제일 고생했으니까
낭자가 먼저 먹어요
밤이네요
왜 그래요?
이런 소를 넣은 만두는 드문데
어디서 배웠어요?
주란 어머님한테 들었는데
당신이 이 집에 온 이후로
밤소 만두만 먹었다더라고요
밤소 만두는
우리 고향에서만 만들거든요
어릴 때
누이가 자주 해 줬어요
하지만 전 오랜 세월
누이를 못 봤어요
피로 이어진 가족만이
가족인 건 아니에요
나중에 생긴 가족도
하늘이 준 선물이에요
떠난 사람은 이미 떠났고
곁에 있는 동안 소중히
여기지 않은 게 아쉬울 뿐이죠
그러니
더는 후회하지 않도록
곁에 있는 사람은
소중히 여겨야 해요
대답만 할 줄 알지
알아들었는지 모르겠네요
왔어
범운 대인께서 오셨어?
오고 계셔
주란
능안에서 온 그 여인이
벌써 오고 있다는 거냐?
틀림없어요
이를 어쩌면 좋지?
왜 그래요?
좋은 소식이잖아요
소음 낭자
그 여인이
우리 마을에 오면
모두의 병이
더 심해지는 거 아니오?
그럴 리가요
범운 대인께선
우리를 도우러 오시는 거예요
그 여인이 죽어야
모두의 병이
낫는 거 아닙니까?
- 맞습니다
- 그 여인이 안 죽으면
우리가 죽어요
범운이 죽으면
병이 낫는다?
어찌 여러분도
이런 헛소문을 믿어요?
요즘 영선교에서
능안에서 온 여인을
제물로 바쳐야 영선께서
노여움을 푸신다는 소문을
사방에 퍼뜨리고 있어
맞아요
그 여인을 제물로 바쳐야 해요
맞소, 그 여인이 죽어야
우리가 살지
맞소
다른 사람도 아닌 우리가
이런 헛소문을 믿으면 안 돼요
전흥 대인께서
그동안 여러분을 돌보며
병세를 호전시킨 게
범운 대인께서
해독제를 가져오시기까지
기다리기 위해서 아닙니까
처음엔 저도 안 믿었어요
그런데 밖에서
다들 이리 말하잖아요
- 맞소
직접 보는 건 믿어도
소문은 믿으면 안 돼요
남의 말만 듣고
이러면 안 됩니다
나중에 범운 대인을
직접 뵙게 되면
소문과 다른 분이란 걸
알게 될 거예요
사람 목숨이 달린 일인데
경솔하게 굴면 안 되죠
여러분
조금만 더 버텨 주세요
범운 대인은 정말 선량하고
지혜로운 분이세요
대인께서 해독제를 찾으셨으니
곧 여러분을
구하러 오실 거예요
얼마나 걸릴지 어찌 알고
- 믿으면 안 되오
- 그 여인을 믿으면 안 되어
집에 먹을 게 다 떨어졌어
[8년 전, 겨울]
저놈이 안 죽으면
우리도 다 죽는다
아버지
안 돼요
제발, 전흥을 죽이지 마세요
비켜라
누이
내가 널 데리고 갈게
비켜라
안 그러면 너희 둘 다
죽여 버릴 테다
[옹성]
성주께서 행차하셨다
즉시 문을 열어라
성주님
저들이 문을 열지 않습니다
사람도 보이지 않습니다
다시 불러라
성주께서 행차하셨다
어찌 문을 열지 않느냐?
성수는 어디 있느냐?
여봐라
문을 부숴라
호위하라
방자하구나
성주께서 여기 계신데
반역이라도 일으키려는 것이냐?
옹성에 역병이 창궐하여
성수께서 누구도
출입하지 말라 명했습니다
성주께서 바로 내 뒤에 계신다
당장 문을 열어라
저자들이랑 말 섞을 필요 없다
저 여인이
성주의 이름을 팔아서
성에 들어오려는 속셈이니
절대 성에 들여선 안 된다
잠깐만
어서 무기를 내려라
어서
어서 내려라
진짜 성주님이시군요
역시 능안에서
우릴 버리지 않을 줄 알았습니다
성주님, 소신의 불찰을
용서하여 주십시오
지금 바로 내려가
맞이하겠습니다
어서 저 놈을 잡아라
- 네
- 저들을 들여보내선 안 됩니다
성주님
성수가 저들에게 넘어갔소
어서 도망갑시다
저 여자의 눈을 보지 마시오
왜들 이러는가?
성주님과 범 대인께서
우릴 구하러 오셨네
우리 병을 고쳐 주러
오셨단 말이네
다들 지금 뭐 하는...
- 저 여인을 들여보내면 안 돼
역병은 바로 너 때문에
시작됐다
지난 몇 년간
아무 탈 없었는데
갑자기 여인이 관리가 되더니
역병이 도는구나
이건 하늘이 내린 벌이다
이번 역병의 원흉은 바로 너다
오늘
나와 범운
둘 중 하나만 살아남을 것이다
지금 여기서
죽는 한이 있더라도
역병에 걸려 죽는 것보단 낫지
죽더라도
내 처자식의 원수는 갚아야겠다
맞는 말이오
- 복수하자
성문으로 가는 지름길을 알아
날 따라와
언니, 왜 그래?
주란, 너 먼저 가
무슨 일이 있어도
범운 대인을
성문 안으로 모셔야 해
나랑 전흥 오라버니는
할 일이 있어
걱정하지 마
주란
몸조심해
- 복수하자
다들
진정하게나
난 구성의 군주, 제쟁이고
능안에서 왔네
내 말을 잠시만 들어 주게
이번 역병에 대해
능안의 명의들이
분석을 통하여
이번 역병은
인위적으로 생긴 것이 아닌
천재지변임을
확인했네
말도 안 돼
난 안 믿어
그래서 난 역병의 책임을
그 누구에게도
돌리지 않길 바라네
또한 능안에 가만히 있으면서
백성이 하나둘 죽어서
가정이 파탄 나는 것을
지켜볼 수만은 없네
그래서 내가
자네들을 돕기 위해
지원군을 이끌고
이리로 왔네
자네들이 많이 괴롭다는 것을
나도 잘 알고 있네
안 그런가?
성주의 말을 믿지 마시오
내 옆에 있는
범운 대인에 관한 소문은
나 또한 들었네
하지만 지금은 위급한 상황이고
범운 대인이
기꺼이 직접 나서서
최대한 자네들을 돕고자 하니
부디
나와
범운 대인에게
한 번만
기회를 주게나
꺼져라
- 들여보낼 수 없다
범운 대인에게 손대지 마세요
주란
여긴 너무 위험하다
얼른 집에 가렴
누가 여기 오랬어?
얼른 집에 가라
저한테 집이 어디 있어요?
아버지는 돌아가셨고
어머니도 편찮으시잖아요
소음 언니가 그랬어요
범운 언니는 여러분을
- 소음?
-  도와 주러 온 거라고요
- 그러니 들여보내 주세요
- 우리가 아는 소음인가?
전 어머니까지
잃고 싶지 않아요
이 오라버니 말이 맞아요
만약 범운 언니가
역병의 원흉이라면
왜 여기로 오겠어요?
옹성 백성 여러분
제가 바로 범운입니다
이제 제 말을 들어 주십시오
만약 제가 죽어서
재앙이 끝난다면
전 죽어도 좋습니다
하지만 절대 헛소문에 휘둘려
죽진 않아요
아직 제가 해야 할 일이
많이 남았기 때문입니다
게다가
설령 제가 죽는다 해도
아무 문제도 해결되지 않습니다
기껏해야
이 역병으로 죽는 사람에
저 하나가 더해질 뿐입니다
만약
여러분이
병을 고치고 싶으시다면
저희를 성에 들여보내는 걸
재고해 주시기 바랍니다
저와 성주님은
진심으로
여러분을 도와 주려고 왔습니다
그러니 옹성에
반드시 들어가야겠습니다
- 안 된다
- 들어오지 마라
비키시오
아니, 다들
여기 모여서 웬 소란이오?
성안이 지금 이리 엉망인데
돕지는 못할망정
여기서 싸울 시간이 있소?
아주머니
저 사람들이 못 들어오게 해요
아저씨도요
저분들을 왜
못 들어오게 해요?
소음 낭자가 말하는 거
못 들었어요?
저분들은 우리 병을
고쳐 주러 오셨어요
여러분의 병을
고쳐 주러 오셨단 말이오
- 정말인가?
- 정말 병을 고쳐 주러 왔나?
앞서 이곳에 온 전흥 대인이
여러분의 병을
명확히 진단했어요
병명은
학질입니다
이 병은 옛 의서에도
기록이 있어요
청호가
증상을 어느 정도
치료할 수 있다고 적혀 있어요
그때가 되면
여러분은 더 이상 피를 뽑거나
부적을 태운 물을 마시거나
운명에 맡길 필요가 없어요
♪ 마음이
아침 해를 좇아가니 ♪
♪ 꿈은 거친 황무지도
두려워하지 않네 ♪
♪ 바람을 거슬러
날아오른들 어떠하리 ♪
저를 안 믿으셔도 좋아요
하지만 이분들은
꼭 믿으셔야 해요
이분들은 능안에서 오신
명의들이세요
♪ 그저 청춘을
저버리지 않길 바랄 뿐 ♪
가장 해박한 지식과
♪ 평범한 사람들과 ♪
가장 뛰어난 의술을
가지고 계시죠
상황이 지금보다 더
나빠지진 않을 거예요
♪ 같은 곳을 향해 간다면 ♪
아직 한 줄기 희망이
남아 있으니
저희가 포기하기 전까지
♪ 타향도 두렵지 않고
저무는 노을도 두렵지 않네 ♪
여러분도 절대 포기하지 마세요
모르겠고
누구든
♪ 오직 이 아득한 세상이 ♪
내 아들 병만 고쳐 주면
그 사람을 믿을 거요
맨날 죽이네 살리네
떠들기만 하고
♪ 좋은 모습을
되찾기만을 바랄 뿐 ♪
사람이 더 죽어나가야
정신 차리겠소?
멍하니 서서 뭐 하시오?
얼른 길 비켜드리지 않고
♪ 빛을 맞이하며
용감하게 바라 보네 ♪
비키시오
우리 마누라 말이 맞소
자, 비키시오
- 다들 비키시오
- 비키시오
♪ 어둠과 상처들은
모두 물러가라 ♪
♪ 이 기세는 막을 수 없어 ♪
♪ 빛을 좇으며
꿈을 피워내리라♪
♪ 용맹하게 나아가는 모습으로
평범한 신념을 ♪
♪ 남김없이 밝힐 거야 ♪
♪ 지나온 풍파들이 ♪
♪ 내 눈 속에서
수많은 빛으로 변해가기를 ♪
♪ 그대의 모습을 기대하네 ♪
이름이 뭐니?
주란이구나
난 범운이라고 해
걱정하지 마
나랑 이 오라버니가
네 어머니 병을 꼭 고쳐 줄게
소음 낭자
내려와요
- 당장 내려와요
- 낭자가 왜...
지금 뭐 하는 거예요?
제가 묻고 싶은 말이거든요?
요 며칠 당신 좀 이상했어요
범운 대인께서도 오셨는데
혼자 외출하다니
도대체 뭘 하려는 거예요?
할 일이 좀 있어요
좋아요
말 안 하겠다는 거죠?
낭자
아니..
어디 갈 생각 말아요
옹성에 들어온 뒤
자꾸 이상한 우연들이 계속되니
누이가 살아 있는 건
아닐까 하는
생각이 들었어요
그러다가 영선교에서
서신이 왔는데
누이가 자기들 손에 있으니
범운 대인을 데려오면
누이를 풀어 주겠다고 했어요
하지만 저는 범운 대인을
팔아넘길 순 없어요
저는...
정말 어찌해야 할지 모르겠어요
전흥
우리도 나름
고난을 함께한 벗이죠?
그렇죠
왜 갑자기 그리 물어요?
벗이라면서
왜 이런 일을
저한테 얘기 안 했어요?
사람이 참 의리가 없네요
낭자
제 말 들어요
낭자는 일단 돌아가요
가려면 같이 가요
가자니까요
너희들 아무도 못 가
이 상자를 저쪽으로 옮기시오
- 좀 들어 주시오
- 도와 주시오
길 좀 비켜 주시오
네 분께서는
각자 주변을 샅샅이 살펴
한 치의 소홀함도
없게 하십시오
벌레가 들끓는 것을 막으려면
쑥을 모든 집의 문과 창틀에
꽂아 두어야 합니다
- 알겠습니다
언니
고마워요
정말 저희를
구하러 와 주셨네요
내가 더 고마워
사람들이 하는 말
마음에 담아두지 마세요
다들 너무 무서워서
그런 거예요
아까 소음이라고 했지?
날 소음 언니한테
데려다줄 수 있어?
소음 언니와 전흥 오라버니가
원래 저랑 같이 성문으로
마중 나가려고 했어요
그런데 소음 언니가 갑자기
전흥 오라버니와
할 일이 있다면서
저보고 먼저 가라고 했어요
할 일이 있다고?
무슨 일인지
알아?
옹성에 환자가 많거든요
어느 집에 긴급 상황이 생겨서
급히 갔을 수도 있어요
아니면 제가 한번 찾아볼까요?
혼자 가는 건 너무 위험해
이렇게 하자
네 안전을 위해서
고연 오라버니가
사람들을 데리고
너랑 같이 가는 거야
어때?
두 분은 막 옹성에 오셔서
할 일이 많으실 거예요
그러니 호위군은
더더욱 성안에 남아서
질서를 유지해야죠
사람을 찾는 일은
이 주변 지형을 제일 잘 아는
제가 제일 잘할 거예요
절 못 믿으시겠어요?
믿어
그럼 그들을 찾는 임무는
너한테 맡길게
각주
차림새가...
수염은 귀찮아서 안 붙였다
어차피 옹성엔
날 아는 사람도 없으니까
그럼 의복은
왜 갈아입으셨어요?
그래도 취운각 사람이잖아
이런 시답잖은 얘기밖에
할 게 없느냐?
각주
범가 아가씨께서
무사히 성에 들어갔습니다
난 옹성에 돈 벌러 왔다
혼란스러운 곳일수록
돈 벌 기회가 많은 법이지
각주 말씀이 다 맞습니다
그런데
정 대인께는
어찌 설명하시려고요?
조부께는 이미 설명해 뒀어
옹성에 역병이 도니
영안사에서 한 달간 재계하며
기도한다고 했지
다만 너무 급하게 떠나서
아무한테 집안 동향을
살피라고 할 수밖에 없었다
그럼 지금 바로
성으로 들어가시죠
아니다
범운을 위해 대비책을
하나 더 마련해 두는 게 좋겠다
사람을 보내서 옹성의 상황을
잘 지켜보도록 해라
물자가 부족하거나
위험한 상황이 생기면
즉시 지원하도록
하지만 모든 게 정상이면
범운을 만날 필요 없어
우리는
돈 벌러 온 거 아니었습니까?
다들 일어나
출발 준비하자
성주님
모두 준비를 마쳤습니다
좋소
대인들
내 곁에 있는 이 사람은
범운 대인이오
이번에 특별히 임명된
치역관이지
관령을 보는 것을
나를 보듯이 중시하고
앞으로의 모든 일은
범 대인이 처리할 것이니
모두 힘을 다해
협조해 주시오
만약 문제가 생긴다면
내가 책임지겠소
범운
성수 대인
환자의 시신은
어찌 처리했습니까?
범 대인께 아룁니다
현재 모두
성 밖 의장에
안치되어 있습니다
땅에 매장하지 않고요?
시신은 점점 늘어나는데
일손은 갈수록 부족하여
실로 어쩔 도리가 없습니다
이러면 안 됩니다
역병이 창궐하고
시신이 널려 있는
이런 열악한 환경은
새로운 역병을
낳을 수 있습니다
그리 되면
분명 엎친 데 덮친 격이
될 겁니다
그...
그럼 어찌하면 좋을까요?
내가 능안에 있을 때
강 대인이 환자의 시신을
소각하라고 한 것이 기억나오
시신을 소각하다니요?
저희 옹성 사람들은
땅에 의지해 살아왔기에
모두 고향 땅에
묻히길 원합니다
사람들이
비록 역병으로 죽었지만
그래도 망자의 의사를
존중해 줘야지요
시신을 소각하는 건
망자들에게
불경을 저지르는 겁니다
망자들의 유가족들이
절대 동의하지 않을 겁니다
그래도 살아있는 사람이
더 중요하지 않은가?
제가...
제가 어찌
유가족들에게
설명해야 할지 모르겠습니다
사실
소각하는 것만이
유일한 방법은 아닙니다
소각만 안 하면 뭐든 좋습니다
제가 예전에 의서에서
석회가
시신의 병균 전파를
막을 수 있다는 걸
본 것 같습니다
그럼 이리 하는 건 어떨까요?
관에 석회를 가득 채워
시신 위를 덮은 다음
마지막으로
한데 모아 매장하는 겁니다
이리 하면
병균 전파도 막을 수 있고
사람들의 반발도 덜하겠구려
이거
정말 괜찮은 방도입니다
사흘 안에
끝낼 수 있겠습니까?
사흘이요?
그게...
일손이
아마도...
대인 쪽 일손들과
호위군까지 더해서
아침, 점심, 저녁
3교대로 하면
사흘 안에 끝낼 수 있나요?
가능합니다
가능해요
고 대인
이리 해도 괜찮겠습니까?
명을 받들겠습니다
의원 여러분
여러분은
두 조로 나누어
한 조는 의관에
고정 진료소를 설치하고
나머지 한 조는
집집마다 방문하여
몸을 가누지 못해 나오지 못하는
환자들을
치료해 주십시오
대인
저희가 모두 진료를 나가면
청호 약재 제작은
누가 합니까?
지금 약재 수요가
엄청날 뿐만 아니라
제조 시간도 오래 걸리고
게다가
정제하는 데 쓸 그릇도
부족합니다
여러분은 환자 구제에만
전력을 다하세요
나머지는
제가 방도를 찾아 보겠습니다
- 알겠습니다
여러분
저를 도와주시겠어요?
범운 대인
저희가
잘할 수 있을까요?
저희는 평소에
빨래나 밥 짓는 일이나 하고
바느질 정도 할 줄 알아요
이리 중요한 일을
저희에게 맡기셔도 괜찮겠어요?
걱정하지 마세요
약을 만드는 방법은
제가 알고 있으니
점심 식사 후에
저를 돕고 싶은 분들은
모두 여기로 오세요
제가 만드는 방법을
알려 드릴게요
그리고요
절대 스스로를
과소평가하지 마세요
빨래하고 밥 짓는 일이
결코 간단한 일이 아니에요
집안일을 잘 해낼 수 있다면
무슨 일이든 잘할 수 있습니다
그럼 우리
한번 해 볼까요?
- 해봅시다
저희 해 볼게요
필요할 땐
여인의 힘도
한몫을 단단히 해내네요
난 그 이상이라고 본다
이거 놔라
우리 누이는 어디 있냐?
우리 누이는
어딨냐고?
교주님, 사람을 데려왔습니다
우리 누이는
어디 있냐?
네가 그 요망한 범운이냐?
아니다
너희가 먼저 전흥의 누이를
내놓지 않으면
난 죽어도 네 뜻대로
해주지 않을 거다
감히 우리 교주님을 협박해?
그렇다면 어쩔 건데?
교주님
진짜 범운은 방금 성에 들어와
의원에서 사람들을
치료하고 있습니다
저희가 사람을 잘못 잡았습니다
가둬라
- 우리 누이는 어디 있냐?
- 가자
대인
이리 빻는 게 맞나요?
약초를 빻을 때는
이리 힘을 주면
더 좋아요
네
- 가시오
싫소
빨리 가시오
안 가, 안 간다니까
싫소
내가 안 오겠다는데
왜 자꾸 등 떠미는 거요?
좋아요
다들 아주 잘하고 있어요
춘수
당신이 여긴 어쩐 일이에요?
여기서 뭐 하시오?
약 만드는 거 안 보여요?
무슨 약을 만든다는 거요?
그만하고
어서 나랑 집에 갑시다
배고프니까
밥 좀 해 주시오
여기 일손이 부족해서
와서 좀 돕고 있어요
집에 가서 대충 챙겨 먹어요
당신이 왜 돕고 있소?
저 사람들이 만드는 건 약이오
이 약에 독이 들었을지
누가 알겠소?
그리고
다들 잘 들으시오
목숨을 지키고 싶으면
아무거나 함부로 먹지 마시오
무슨 말도 안 되는 소리예요?
여러분, 안심하세요
이 약들은
저희가 전부 시험해 봤어요
헛소리 좀 하지 말아요
아니면 이렇게 하죠
오늘 하루만 먼저 드셔 보시고
효과가 없으면
내일부턴 안 오시면 됩니다
하루 먹어 보고
괜찮으면 내일 오라고요?
이 약에 독이라도 들었으면
한 입만 먹어도
사람이 죽을 수 있어요
- 맞소
- 그렇고말고
범운 낭자
마음은 고맙지만
저희는
그냥 얌전히 영선수나 마실래요
적어도 죽지는 않으니까요
안 그렇소?
- 맞는 말이오
- 그렇고말고
못 믿겠다면
내가 먼저 마시겠네
이제 좀 안심이 되는가?
성주님이 마신 건 물이오
아니...
뭐 하는 거야?
함부로 마시면 어떡해?
성주님이 마셔서 괜찮다고
너도 괜찮을 줄 알아?
성주님이 마신 건 물이라고
괜찮으면 어디 한 사발
더 마셔 보든가
한 사발 더 마셔 보라니까
그만해요
언제까지 소란을 피울 거예요?
- 갑시다
춘수
우리 어머니도
내 뺨은 안 때렸소
얼른 집에나 가요
여기서 창피하게 굴지 말고
잘 들어요
만약 아들 치료를 망치면
내가 당신을
가만 안 둘 거예요
네 이 녀석
송구합니다
다 큰 어른이 철이 없어요
정말 송구합니다
모두 보셨죠?
이 약들은 문제가 없습니다
다들 줄을 서세요
한 분씩 다 드릴게요
옹성 여인들이
보통이 아니구려
이제 알았어요?
자, 약 받게
감사합니다
얘야
자
약 가지고 얼른 집에 가렴
왜 그래?
집에 다른 식구도 있어?
몇 명이야?
- 세 명이요
- 자
다 가져가
돈 안 받아
얼른 집에 가렴
어서 가보렴
여러분, 줄을 서세요
서두르지 마시고요
한 분씩 다 드릴 겁니다
자
범운 대인과 다른 분들은
무슨 소를 좋아하실까?
아들
이리 와서 먹어 봐
정말 맛있어
아들
아들, 왜 그래?
정신 좀 차려 봐
엄마 놀라게 하지 마
아들
우리 아들 좀 살려 주세요
누구 없어요?
오늘은
춘수가 약 지으러 안 왔네요
이러다간
진도가 더 늦어지겠어요
그러게 말이오
오늘 왜 이리 사람이 적지?
고연
성주님, 범운 대인
백성들이 관아에 고하길
성 밖 공동묘지에서
학질에 걸려 죽었으나
기록에 없는 시신이
대량 발견되었다고 합니다
오늘 아침 일찍
백성들이
성 남쪽으로 몰려갔는데
연유는 모르겠습니다
가 보자
네